---
title: 关于
layout: about
date: 2024-07-02 09:34:02
categories: 
- about
tags:
- about
---

## **关于**

关于`mei.lv`这个域名,要感谢[@DuoLa](https://duo.la/),24年7月1号,TA在某个交流群里卖域名,我看上了`mei.si`,不过一问价格...果然是买不起的东西,不过TA建议我来买`mei.lv`,也很好看,续费价格也不错,于是经过一晚上的深(mo)思熟虑(yu)后,我买下了`mei.lv`,然后就有了本站,暂且称TA为我的国际站吧

### 痛恨手册

下面这个是我个人的“痛恨手册”,这足以证明,这是一个愚蠢的时代。   

* 抖音
* 痛恨中国的C2C式的那种简单的抄袭和复制。
* 痛恨互联网上的那个墙,还有那些烦得不能再烦的审查机制。

### Fun thing

下面是一些我读到,听到的有趣的语句,与你分享      
<small>*(下列语句中可能存在暗示,隐喻,讽刺等,请自行分辨)*</small>  

* 弱小和无知，不是生存的障碍，傲慢才是。    —— 刘慈欣《三体》
* 你的无畏来源于无知。  —— 刘慈欣《三体》
* 要想逃避现实，最好的方式就是深深介入现实之中。    —— 刘慈欣《三体》
* 那一刻，沧海桑田……宇宙不是童话。光锥之内就是命运……    —— 刘慈欣《三体》
* 我爱你，与你有何相干？毁灭你，又与你有何相干？    —— 刘慈欣《三体》
* 大自然真是自然的吗?   ——刘慈欣《三体》
* 宇宙很大，生活更大，也许以后还有缘相见.   —— 刘慈欣《三体》
* 大多数人到死都没有向尘世之外瞥一眼。  —— 刘慈欣《三体》
* 碑是那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却。    —— 刘慈欣《三体》
* 人们习惯将凡事分出黑与白，但很遗憾，现实全是灰色的。  —— 刘慈欣《三体》
* 没有不散的宴席，一切都有个尽头。  —— 刘慈欣《三体》
* 唯一不可阻挡的是时间，它像一把利刃，无声地切开了坚硬和柔软的一切，恒定的向前推进着，没有任何东西能够使它的行径产生丝毫颠簸，它却改变着一切。  —— 刘慈欣《三体》
* 我们还有多久时间？没有人真正知道。如果智人的历史确实即将谢幕，我们这些最后一代的智人，或许该花点时间回答最后一个问题：我们究竟想要变成什么？  —— 尤瓦尔·赫拉利《人类简史》
* 编程本身虽然是一种智力活动，但是中国的现实却更像一种体力劳动。    —— 阮一峰《未来世界的幸存者》
* 我们只是让某些局部变得更有秩序，把混乱转移到另一些领域。  —— 阮一峰《未来世界的幸存者》
* 苦难就是苦难，苦难不会带来成功    —— 余华《活着》
* 我的职业建议是，任何工作要么让你学习（learn），要么让你赚钱（earn）。如果既学不到新东西，又赚不到钱，你就应该走了。   —— Garry Tan，硅谷风险投资家
* 编程既不是短跑，也不是马拉松，而是日记。在日复一日的累积当中，完成你的事业。  —— [《四十年编程感想》](https://codefol.io/posts/the-forty-year-programmer/)
* 广大青年要**坚定不移听党话**、**跟党走**,立志做有理想、敢担当、**能吃苦**、肯奋斗的新时代好青年 —— 习近平
* 我回到了我的母校,不是为了怀念我的过往,而是来嘲笑过去的我,嘲笑他的惶恐、无知与可笑
* 有人说你可以不懂摄影，但一定要记录生活，你拍的不好没有关系，没有记录下来才是最可惜的一点，因为很多事情过后，已经不能凭空想象起来了 —— Tim


[赛博斗蛐蛐](https://status.linuxcat.top/)
